<h1>منبع پروتئین</h1>

<p>اگه پروتئین قبل از حیات ساخته شده باشه، پس ما باید الان هم بتونیم خارج از بدن موجود زنده، پروتئین پیدا کنیم.</p>
<hr />
<p>پروتئین الان کجا ساخته میشه؟</p>
<ul>
    <li>یا تو بدن موجود زنده (گیاه و حیوان)</li>
    <li>یا تو آزمایشگاه</li>
</ul>
<p>و عده ا ی هستن که میگن زندگی در ابتدا از پروتئین ایجاد شد.</p>
<p>در واقع آزمایش میلر-یوری که آزمایش ساخت اسیدهای آمینه از شرایط اولیه زمین هست، زیربنای این نظر قرار میگیره. و در ادامه بحث تاشدگی پروتئین (Protein folding) و خودکاتالیزوری مطرح میشه.</p>
<p>با این استدلال، ما به این نتیجه میرسیم که:</p>
<p>پروتئین در ابتدا خارج از سلول زنده ساخته شده.</p>
<p>اما اگه این استدلال درست باشه، ما کماکان باید بتونیم در طبیعت و در خارج از بدن موجود زنده، پروتئین پیدا کنیم.</p>
<p>مثلا تو ساحل دریا باید پروتئین پیدا بشه.</p>
<p>اما تا جایی که من خوندم، چنین چیزی یافت نشده.</p>
<p>پس منبع اون پروتئین کجا رفته؟</p>